# 1225. [S/W 문제해결 기본] 7일차 - 암호생성기

[링크](https://swexpertacademy.com/main/code/problem/problemDetail.do?contestProbId=AV14uWl6AF0CFAYD&categoryId=AV14uWl6AF0CFAYD&categoryType=CODE)

난이도 : d3
정답률 : \_81%

## 설계

### 자료구조

queue를 이용해 사이클을 구현한다.

### 시간복잡도를 줄이기

사이클을 돌때마다 감소되는 값을 다음과 같이 나타낼 수 있다.

1 2 3 4 5 1 2 3
4 5 1 2 3 4 5 1
2 3 4 5 1 2 3 4
5 1 2 3 4 5 1 2
3 4 5 1 2 3 4 5

이 경우 8개의 원소에 각각 15를 뺄 때마다 사이클이 index 0 부터 시작하는 것을 알 수 있다.

따라서 8개의 원소중 가장 작은값에 근접한 (초과하면 안됨) 15의 배수를 모두 빼주고, 사이클을 시작하는 경우 시간복잡도를 줄일 수 있다.

(이 방식으로 5 ms 를 단축함)

## 정리

| 내 코드 | 빠른 코드 |
| :-----: | :-------: |
|  8 ms   |   1 ms    |

## 고생한 점

만약 8개의 값중 최소 값이 15의 배수인 경우, 정답에 오류가 발생한다.

이를 처리하기 위해, 15의 배수 중 근접한 (최소 값 미만) 값을 8개의 값에 빼주었다.
